# 번개(가칭)
## 2019 Spring SWPP Project Proposal Document 

컴퓨터공학부 김동우, 박종호, 서준원, 이성찬

## Defining the Problem

  * 축구는 하고 싶은데 11명을 언제 모으지?
  * 넷플릭스 4명 모이면 싼데… 누구랑 같이 하지?
  * 야구 하려면 2명이 모자란데 어디서 용병을 구하지?
  * 책 제본을 하면 학우 분들이랑 같이 하면 좋을텐데…

현대 사회가 개인주의화 되면서 사람들의 일상과 행동이 **단체가 아닌 개인**에 집중되고 있습니다. 하지만, 대부분의 활동, 취미생활 등은 단체로 진행되어야 하거나, 단체로 진행되어야 가격에서 효율적입니다. 단체활동 혹은 단체활동의 이득을 누리고는 싶으나, 소속된 단체가 없거나 단체에 속하고 싶지 않은 사람들이 많습니다. **특정 목적을 위한 가벼운 관계를 원하는 사람들을 한 곳으로 모아 줄 필요가 있습니다.**

관심사 혹은 목적이 일치하는 사람들을 모아 줄 플랫폼이 필요합니다. 필요한 것이 같은 사람들이 모여서 단체
혜택을 누릴 수 있도록 하는 플랫폼이 필요합니다. 네이버 카페, 페이스북 그룹 등 기존의 서비스들과는 다릅니다. 기존의 서비스들은 이미 실재하는 단체를 기반으로 만들어지거나 폐쇄적인 경우가 많기 때문에 개인이 원하는 규모나 장소 혹은 시간에서 단체가 결성되기 어렵습니다. 따라서 어떤 조건에서 단체가 필요한 경우, 그와 같은 사람들이 또 존재한다면 모일 수 있는 플랫폼이 필요합니다.

다음과 같은 다양한 곳에 적용이 될 수 있습니다. 
  * 넷플릭스, 애플뮤직과 같은 스트리밍 서비스의 경우 한 계정을 여러 명이 같이 이용할 수 있고, 그럴 경우 가격이 더 저렴합니다. 
  * 헬스장 등록, 책 제본 등 지역사회에서 오프라인 서비스를 이용할 때도 단체할인의 혜택이 존재합니다.
  * 축구나 야구 같은 단체 스포츠, 공연이나 합주 등 단체활동의 대명사인 예체능 활동을 개개인이 하고싶을 때 할 수 있습니다.
  * 치킨(2인 1닭), 노래방, 당구장 등 소소한 일상에서 가벼운 친구를 만드는 대에도 활용될 수 있을 것입니다.

이 플랫폼은 여가 액티비티 플랫폼 “프립”을 벤치마킹 했습니다. 프립은 개개인이 여가활동이나 액티비티와 관련된 강좌 혹은 클래스를 개설할 수 있고, 참가자는 소정의 참가비를 제출하여 모임이 이루어집니다. 이 서비스와 마찬가지로, **원하는 시간과 장소에서 원하는 활동을 하기 위한 만남을 중개하는 플랫폼**을 만들고자 합니다. 또한 금전적인 거래가 필요할 경우, 이 플랫폼을 통해 안전성을 높일 수 있습니다. 반면, 이 플랫폼은 모임을 매개하는 범위를 액티비티 활동뿐만이 아니라 다양한 영역으로 넓게 확장하고자 합니다.

## Simple Formula

-	모임을 주도하는 사람(호스트)는 새로운 모임을 개설할 수 있습니다. 사람이 더 필요해서 사람을 모으는 것입니다. 단체 활동의 장소와 시간, 필요한 인원, 그리고 세부사항을 작성함으로써 이 모임에 참여하고 싶은 사람들을 위한 정보를 제공합니다. 적절한 카테고리에 이 모임을 추가하거나, 새로운 카테고리를 추가하고 키워드를 등록하여 더 검색을 용이하게 할 수 있습니다.

-	모임에 참여를 원하는 사람(게스트)는 모임을 검색할 수 있습니다.  원하는 장소, 본인의 위치 근처, 원하는 시간, 활동, 키워드 등 다양한 검색 옵션을 통해 원하는 단체 활동을 검색할 수 있습니다. 원하는 단체 활동을 찾았을 경우 플랫폼을 통해 호스트와 연락 해 모임에 참여할 수 있습니다.

-	매칭이 이루어지면 호스트와 게스트들이 채팅을 할 수 있습니다. 비용과 관련해 금전거래 혹은 결제를 해야 할 경우 플랫폼이 금전거래를 중개하여 안전하 거래를 할 수 있습니다.

-	불참, 사기 등 다양한 원인으로 가벼운 만남과 단체활동 진행에 피해를 주는 경우, 신고를 통해 특정 이용자를 필터링 할 수 있습니다. 또한 후기 작성 기능을 만들어 호스트와 게스트의 평가를 진행하고 이를 볼 수 있게 하여 안정성 있고 건전한 플랫폼 환경을 유지할 수 있습니다.

-	많은 호스트들의 모임 등록을 촉진하고자 호스트들에게 인센티브를 줍니다. 모임을 직접 주최하고 일을 진행하는 호스트들이 금전적인 혜택을 갖습니다. 예를 들어, “n빵”의 경우 호스트를 제외시켜 주던가, 호스트가 더 낮은 가중치를 갖게 끔 조정합니다. 사용자들이 총대를 매고 귀찮은 일을 진행하는 것에 대한 인센티브를 줍니다.
